제49대 대학원 총학생회 하반기 1차 정기 중앙운영위원회 
===

## 목차

<details open>
<summary>제49대 대학원 총학생회 하반기 1차 정기 중앙운영위원회 목차</summary>
  
- [개요](#개요) 
- [회의 순서](#회의-순서) 
	- [성원 보고](#성원-보고) 
	- [개회 선언](#개회-선언) 
	- [서기 임명](#서기-임명) 
	- [보고 안건](#보고-안건) 
	- [의결 안건](#의결-안건) 
	- [주요 이슈 전달 및 의견 수렴](#주요-이슈-전달-및-의견-수렴) 
	- [폐회](#폐회) 
</details>

## 개요 

- 일시: 2021-12-02 (목) 14:00 ~ 15:20
- 장소: Zoom을 통한 온라인 회의
- 소집 요구자: 제49대 대학원 총학생회 edge 총학생회장 최동혁 

## 회의 순서
### 성원 보고

- 총 34 명, 정족수 17 명  

| 직책 (학과의 경우 대표) | 이름 | 배석 여부 (시작 시) | 배석 여부 (종료 시) | 비고 | 
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 회장 | 최동혁 | V | V | | 
| 부회장 | 김수지 | V | V | |
| 부회장 | 장현수 | V | V | |
| 건설및환경공학과 | 조영훈 | V | V | |
| 과학기술정책대학원 | 성두현 | V | V | |
| 기계공학과 | 이주현 | V | V | |
| 기술경영전문대학원 | 이정민 | V | V | |
| 기술경영학부 | 박문덕 | V | V | |
| 기혼자 자치회장 | 김지원 | V | V | |
| 동아리연합회장 | 김보겸 | V | V | |
| 로봇공학학제전공 | 강규리 (대리 한승일) | V(한승일) | V(강규리) | |
| 문술미래전략대학원 | 최민영 | V | V | |
| 문화기술대학원 | 오경택 | V | V | |
| 물리학과 | 이지헌 | V | V | |
| 바이오및뇌공학과 | 김광민 | V | - | |
| 산업디자인학과 | 성재호 | V | V | |
| 산업및시스템공학과 | 최인수 | V | V | |
| 생명과학과 | 윤건웅 | V | V | |
| 생명화학공학과 | 이수삼 | - | V | |
| 생활관자치회장 | 이지영 | V | V | |
| 수리과학과 | 안정호 | V | V | |
| 신소재공학과 | 최시은 | V | V | |
| 원자력및양자공학과 | 임선호 | - | - | |
| 의과학대학원 | 김영찬 | V | V | |
| 인권센터장 | 김원일 | - | - | |
| 입주업체모니터링위원장 | 황규진 | V | V | |
| 전기및전자공학부 | 조규상 | V | V | |
| 전산학부 | 손서윤 | V | V | |
| 정보보호대학원 | 송원호 | - | - | |
| 조천식녹색교통대학원 | 허성렬 | - | V | |
| 지식서비스공학대학원 | 이영준 | V | V | |
| 카이스트 협동조합장 | 전동석 | V | V | |
| 항공우주공학과 | 정시온 | V | V | |
| 화학과 | 정현태 | - | - | |

### 개회 선언
제49대 KAIST 대학원 총학생회 2021년 하반기 1차 정기 중앙운영위원회 개회를 선언합니다. 본 회의는 제49대 KAIST 대학원 총학생회장이 진행합니다.

### 서기 임명
이동헌 (제49대 대학원 총학생회 생활부장) 

### 보고 안건
1. [2021년 상반기 2차 정기 중앙운영위원회 의결 안건 보고](보고안건/2021년-상반기-2차-정기-중앙운영위원회-의결-안건-보고.md)
2. [2021년 하반기 1차 임시 중앙운영위원회 의결 안건 보고](보고안건/2021년-하반기-1차-임시-중앙운영위원회-의결-안건-보고.md)
3. [대학원 동아리연합회 회칙 개정 보고](보고안건/대학원-동아리연합회-회칙-개정-보고.md)

### 의결 안건
1. [제50대 대학원 총학생회 총선거 중앙선거관리위원장 인준](의결안건/제50대-대학원-총학생회-총선거-중앙선거관리위원장-인준.md)
2. [제50대 대학원 총학생회 총선거 일정](의결안건/제50대-대학원-총학생회-총선거-일정.md)
3. [제50대 대학원 과학생회 선거 일정](의결안건/제50대-대학원-과학생회-선거-일정.md)
4. [제50대 대학원 중앙선거관리위원회 예산(안)](의결안건/제50대-대학원-중앙선거관리위원회-예산(안).md)
5. [제50대 대학원 총학생회 총선거 선거세칙 제정](의결안건/제50대-대학원-총학생회-총선거-선거세칙-제정.md)
6. [2021년 하반기 대학원 총학생회 집행부 예산안 변경](의결안건/2021년-하반기-대학원-총학생회-집행부-예산안-변경.md)

### 주요 이슈 전달 및 의견 수렴
1. 카이밍글 학과별 단톡방 개설
2. 전문연구요원 유연복무제
3. 교내 체육시설 개방 관련 방침 안내

### 폐회

